**اكتب برنامجًا**

اكتب البرامج المطلوبة في البنود التالية:

1.

اكتب برنامجًا يأخذ كدخل علامات طالب في 3 مواد، ثم يطبع على الشاشة مجموع العلامات والمعدل، أي المتوسط الحسابي.

---

2.

اكتب برنامجًا يطلب من المستخدم إدخال علامات طالب في 5 مواد، ثم يقوم بحساب معدل هذا الطالب، فإذا كان المعدل أعلى من 70 يطبع على الشاشة العبارة `Very Good`، وإلا يطبع العبارة `Accepted`.

---

3.

اكتب برنامجًا باستخدام تعليمة `if` يسمح للمستخدم بإدخال علاماته في ستة مقررات، ثم يقوم بحساب المعدل، فإذا كان المعدل أعلى من `80` يطبع على الشاشة العبارة `Good Level`، وإذا كان أصغر يطبع على الشاشة العبارة `You should work hard`.

---

4.

اكتب برنامجًا يطلب من المستخدم إدخال أسعار `3` مواد غذائية، ثم يطبع على الشاشة مجموع أسعار هذه المواد والمتوسط الحسابي لهذه الأسعار.

---

5.

اكتب برنامجًا لإدخال عددين صحيحين وحساب ناتج ضربهما، فإذا كان ناتج الضرب عددًا زوجيًا تتم طباعة العبارة `even value` على الشاشة، وإلا تتم طباعة العبارة `odd value` على الشاشة.

---

6.

اكتب برنامجًا يطلب من المستخدم إدخال أسعار `5` مواد غذائية، ثم يقوم بحساب مجموع ومتوسط أسعار هذه المواد.

---

7.

اكتب برنامجًا يطلب من المستخدم إدخال `10` أعداد صحيحة، ثم يقوم بحساب ناتج جمع هذه الأعداد، فإذا كان الناتج أكبر من `100` وأصغر تمامًا من `200` يطبع العبارة `Between 100 and 200`، وإذا كان يساوي `500` يطبع العبارة `Equal 500`، وإذا كان غير ذلك يطبع العبارة `Try again`.
